¡John Saxby!
Papá te estaba buscando.
¿Lo has visto?
Dice que hay que echarle un vistazo
a la vaca.
Hemos pasado media noche en vela.
muchacho.
Y si crees que voy a limpiar
tus vómitos otra vez...
...estás muy equivocado.
Tranquila.
Tranquila. bonita. Soy yo.
Tranquila. bonita.
Muy bien. vamos.
Vamos. Tranquila.
Eso es.
Soy yo. Johnny.
Ya queda poco.
Un ternero gordo.
Eso es lo que queremos.
Vas a esperar
hasta que yo vuelva. ¿no?
Buena chica.
Vamos. Eso es.
Pujan 80. ¿Alguien da 81?
81 por aquí. ¿Quién ofrece 82?
¿Alguien da 83?
84. 85... ¿Quién da 86?
¿87? 88. 89... ¿90?
¿Alguien da 90? ¿Nadie?
Vendido por 89.5.
Vendida por 89.5.
Es el turno de M. Saxby e hijo.
Buena vaca de 700 kg.
Empezamos por 80. ¿Alguien da 81?
82 por aquí. 83. 84...
Ofrecen 85. ¿86 por aquí?
87. 89. 90... 91 por aquí.
92. 93. 94 por aquí...
95. 96. 97. 98...
99. ¿alguien da 100? ¿Nadie da más?
Vendida por 99.5. Hawkswell.
Espera. amigo. ¿Todo bien?
¿Qué pasa?
¿Quieres tomar una cerveza?
- No.
- Bien.
- Es sólo-- Pensaba que nosotros...
- ¿Nosotros?
- Sí.
- No.
¿Dónde estabas?
Papá se ha tenido que ocupar de ella.
Estaba fuera de control.
Incluso el ternero.
Podrías haberla salvado.
- Iré a buscar al veterinario.
- No. No te pongas sentimental.
Haz lo que se debe hacer.
Mira qué hombros.
- ¿Cuánto has sacado por la vaca?
- 700 libras.
Bueno... La próxima vez tendrás
que darte más prisa.
Yo podría haberlo hecho
mucho más rápido.
Menos mal que viene ese chico.
Puedo hacerlo.
Hasta ahora me ha ido bien.
Claro que sí.
Mereces que te aplaudamos. ¿verdad?
¿Hay algo de postre?
Puede que haya una lata
de cóctel de frutas.
No bebas mucho.
Tienes que ir a buscar a ese muchacho.
- ¿Por qué tengo que ir yo?
- No hables así.
- Yo no lo quiero aquí.
- Fue el único solicitante.
- Traigámoslo de una pieza.
- Lo que digas.
Siempre me toca a mí.
Cállate. Me estás exasperando.
Maldición.
- ¿Te llamas Georgie o algo así?
- Gheorghe.
Lo que sea. súbete.
Eso no te va a servir
de nada por aquí.
Es un tugurio.
Eso de ahí se despliega
y forma una cama.
Puedes encender la estufa.
pero no te pases.
Hay un baño ahí.
No está mal.
- ¿Eres pakistaní o algo así?
- ¿Disculpa?
No. Soy de Rumania.
- ¿Gitano?
- No me llames así. por favor.
Tienes que empujar la puerta bien.
No siempre se cierra.
Mi abuela te hará algo de comer luego.
Te lo dije. ¿verdad? Un tugurio.
Deberías haberte quedado en Rumania.
Odio los viajes en tren.
Siempre termino vomitando.
¿Cuándo fue la última vez
que te subiste a un tren?
Sólo digo.
Hay unas 100 ovejas Swaledale
cruzadas con ovejas caranegras.
¿Me comprendes?
¿Qué tal la leche?
Sólo tenemos unas pocas vacas.
No. perdone. Las ovejas.
¿Elaboran queso?
Es un queso muy bueno y da dinero.
Hablas muy bien inglés.
Mi madre nos enseñó inglés en Rumania.
Qué bien.
Lo hacemos casi todo nosotros...
...pero nuestro chico necesita ayuda
con los corderos.
Me parece perfecto.
¿Tienes sitio a donde ir tras esto?
Bien. Porque sólo necesitamos
a alguien una semana.
Esto no es una casa de la caridad.
- ¿Me has planchado la camisa?
- Está en tu armario.
Si miraras más allá
de tu propio culo...
Bien.
- ¿Hay calcetines limpios?
- No bebas mucho esta noche.
Necesito que me lleves
a Top Fell mañana temprano.
Para que vea las ovejas.
Estarán a punto de parir.
- ¿Me oyes?
- Sí. te oigo.
- ¿De qué están hablando?
- Nada. abuela.
Bruto...
¿Por qué no le preguntas
si quiere una pinta?
No. gracias.
Ha sido un viaje muy largo.
Será mejor que me vaya
a dormir temprano.
Asegúrate de apagar el calefactor.
- ¿Johnny?
- ¿Todo bien?
Consíguenos una pinta. Han.
Ahora vamos.
- ¿Qué pasa contigo?
- Nada.
¿Por qué no le dices eso a tu cara?
- ¿Está mejor tu padre?
- Hace lo que puede.
- Debe ser duro para ti.
- Está bien.
Creía que una vez que te fueras
a la universidad. no ibas a volver.
Es la semana de receso.
Ya sabes cómo es mi madre.
Han venido unas amigas
para hacerlo más soportable.
- ¿Para que estudien a los nativos?
- No te creas tanto.
No son una atracción turística
interesante.
¿Me das uno de ésos?
Vamos. viejo. Soy una pobre estudiante.
Vamos.
Gracias.
Deberíamos salir un día por Bradford.
¿Qué?
Eso es lo que me gusta
de gente como ustedes.
Se largan a universidades elegantes...
...y vuelven en las vacaciones
pensando que lo saben todo.
- Algunos tenemos que trabajar.
- Es sólo una noche de fiesta.
Sí. para ti.
Le diré a mis vacas que no coman...
...porque me voy de fiesta a Bradford.
Mis amigos te caerían bien.
Son graciosos.
- Uno de ellos es muy gracioso.
- ¿Qué quieres decir?
Es bueno y gracioso. ¿te acuerdas?
Tú solías ser así.
Hasta que aterricé en el mundo real.
Olvídalo.
Eres como un grano en el culo.
John Saxby.
- Eres desagradable.
- Lo que digas.
Disfruta de las vacaciones.
¿Quieres salir de una vez?
Vamos. espabila.
¿Te quieres despertar?
Carajo.
Imbécil.
Creo haberte dicho
que me llevaras a Top Fell temprano.
Puedo llevarte ahora en la camioneta.
Demasiado tarde. ya me ha llevado él.
Los partos han comenzado.
¿Qué pasa con el muro que se ha caído?
Ponte a ello en la colina
y de paso reconstruye el muro.
- ¿Podemos traerlas aquí?
- No. no puedes. Aprenderás.
Deberías haber arreglado la valla
cuando te lo dije hace meses.
Eso podría hacer
que dejaras de beber tanto.
Sólo me bebí unas cervezas. ¿Y qué?
¿Qué puedo hacer aquí?
Esto es una mierda.
Si fuese tú.
dejaría de decir tonterías.
¿Qué tiene de malo salir
una noche por Bradford?
- No seas ridículo.
- Yo no soy tú.
¿Con quién te crees
que estás hablando?
A nadie le importa
una mierda lo que piense.
Sólo soy un esclavo aquí
porque estás jodido.
¿Estoy qué?
- Nada. olvídalo.
- Está claro que quieres decirme algo.
Dios. estoy harto de esto.
Tú sigue con eso.
- Y tú ven conmigo.
- ¿Qué?
He dicho que vengas.
¿Tienes algún problema?
No. No tengo ningún problema.
Bien.
- Gitano.
- Te has dejado el abrigo.
- No me lo voy a llevar.
- No vuelvas quejándote del frío.
- No lo haré.
- Al menos. llévate esto.
No conduzcas como un loco.
Huele a meado.
¿Vas a trabajar hoy. gitano. o qué?
Va a ser muy pequeño.
Ponte cómodo.
Prepárate para trabajar. gitano.
No me llames así.
Sé lo que pretendes.
Voy a coger contigo.
¿Te ha quedado claro?
Bien.
Ahora podemos volver al trabajo. ¿Sí?
Sí.
Debería verla un veterinario.
¿Tienes antisépticos?
¡Mierda!
Si lo dejas. se infectará.
Es sólo un rasguño.
Te dolerá un poco. Eso es todo.
¿Qué? Me muero de hambre. viejo.
Esto es precioso.
De pequeño pensaba
que nunca saldría de mi granja.
Esto es precioso.
pero muy aislado ¿no?
Hasta mañana.
- ¿Qué?
- Bicho raro.
- Marica.
- Vete a la mierda.
Marica.
En mi país.
la mejor estación es la primavera.
El sol... Las flores.
Los olores.
A mi madre le encantaba la primavera.
Decía que el invierno duraba
mucho aquí.
Tu madre...
Creo que no era muy feliz.
Se llamaba Annie.
Quería ser peluquera
en un pueblo del sur.
Debió ser duro.
No lo recuerdo bien.
Se marchó
y nosotros seguimos adelante.
¿A dónde vas?
Deja tus cosas
y nos ponemos con las ovejas. ¿sí?
¿Es una úlcera?
El viernes hará 50 años...
...desde el funeral de Churchill.
Lo cierto es que estar en Hainsworth
es más importante de lo que se piensa.
El trabajo que se llevó a cabo
en esta fábrica...
...jugó un papel importante
durante el mandato de Churchill.
Hainsworth es una fábrica integral...
...donde todo el proceso
de fabricación de lana...
- ¿Qué pasa contigo?
- Nada.
...se efectúa allí.
Algo muy extraño en estos tiempos.
Proporciona lana
para los uniformes ceremoniales...
...del Ministerio de Defensa.
Algo que ha hecho
desde que se creó el negocio.
Ha elaborado uniformes
para el príncipe Guillermo...
Ya lo hago yo. abuela.
- ¿Quieres algo?
- No.
En la Segunda Guerra Mundial...
...Hainsworth inventó
el color caqui tradicional...
...y tuvo que enseñar
a otras fábricas a cómo elaborarlo.
Buenas noches.
Además de proporcionar
material para los bomberos...
...que se enfrentaron
al Blitz de Londres en 1940.
Ahora. después de 50 años...
¿No deberíamos esperar?
La victoria en la guerra...
No. Vamos a la cama.
- ¿Te refieres a aquí?
- Sí.
No.
Deberíamos quedarnos en la caravana.
Podemos quedarnos aquí.
Nos vemos más tarde.
- ¿Qué van a hacer?
- Extender el estiércol.
Y. ¿qué pasa con este desorden?
Estoy aquí. amor. ¿Estás bien?
Estoy aquí. amor.
¿Hola?
Dos chicos robustos preguntan
por ti. señora Saxby.
Iré por té.
No te sientes en la cama
con todo ese barro.
Alguien tiene que lavar las sábanas.
El doctor acaba de marcharse.
Un joven de color muy simpático.
Dice que otro derrame es normal...
...después de lo que ha tenido
que pasar papá.
Dice que podría tener
que ver con el estrés.
¿Han cenado?
- Debería haberles dejado algo.
- No importa.
Maldita sea. chico.
Ahora debes encargarte de todo.
Debes mantenerte saludable.
- ¿Ha terminado?
- Sí. Disculpe. señorita.
Lo siento.
¿Cómo está?
¿Has visto al doctor?
¿No quieres hablar con el doctor?
John...
¿Qué pasa si me dice algo
que no quiero oír?
- Debería volver.
- Sí.
Hay que alimentar a las vacas.
Ve. Te iré informando.
Quítate de en medio.
pedazo de mierda.
Ella no tiene la culpa.
Has tenido un percance. amor.
Nos has dado un buen susto. bobo.
Harás lo que sea para librarte
de limpiar las cuadras. ¿no?
¿Hola?
Está bien. abuela.
Sí.
De acuerdo.
Claro.
Adiós.
Creo que me debería quedar
un poco más.
Hasta que se recupere Martin.
Para echar una mano.
¿No?
¿Cómo se dice "granja"?
Ferma.
- ¿Cómo se dice "oveja"?
- Oaie.
¿Cómo se dice...
..."verga"?
Verga.
Cuando termines con eso...
...necesito que ayudes con los partos
antes de que oscurezca.
- Sólo serán dos minutos.
- Está bien. Te esperaré.
Sólo he venido para llevarle
pijamas limpios a tu padre.
¿Te has encargado del ganado?
- ¿Cómo está?
- Tirando.
- ¿Qué es esa porquería de la toalla?
- Queso.
Gheorghe lo ha hecho.
Ha ordeñado a una de las ovejas.
- ¿Lo has probado?
- No. gracias.
- Ya veo que han desayunado.
- Sí.
- Gheorghe ha hecho huevos.
- ¿Sí?
Es un buen chico.
Se va a quedar un tiempo.
Debes tener claro
que está aquí para trabajar.
Sí. lo sé.
- Bien. Quiero que lo tengas claro.
- Lo tengo claro.
Se va a ocupar
hasta que papá se recupere.
¿A qué te refieres?
- Hasta que se recupere del todo.
- Tu padre no se va a recuperar. John.
Eso no lo sabes. Podría hacerlo.
Hemos estado a esto de perderlo.
Debes asumirlo.
Voy al pub. ¿Vienes?
¿Has venido
por tu cuenta a Inglaterra?
Sí.
Había una persona. pero...
Ya veo.
¿Vas a volver?
Mi país está muerto.
En todos los pueblos
encuentras ancianas...
...llorando por los hijos
que se han ido.
Estaba pensando...
No estoy seguro de lo que ocurrirá...
...teniendo en cuenta
el estado de mi padre.
¿Qué pasaría si te quedaras?
- Ya te he dicho que puedo quedarme.
- Sí.
Es sólo que...
me refiero a más tiempo.
Estaría bien. ¿no?
¿Cómo trabajaríamos en la granja?
- ¿A qué te refieres?
- Pues...
No como hasta ahora.
Lo entiendes. ¿no?
¿Qué tiene que ver la granja contigo?
Si me quedo. mucho.
Ya he pasado por esto. En mi granja.
No puedo pasar por eso de nuevo.
No funcionará. Créeme.
- ¿Lo has hablado con Martin y Deidre?
- No les importará.
- ¿Seguro?
- Sí.
Y. ¿cómo estarás tú?
¿Qué quieres decir?
Tú. Nosotros.
No te estoy pidiendo
que te cases conmigo.
No. pero me pides
que me quede aquí contigo.
- ¿Me entiendes?
- Está bien.
Te entiendo.
Nos beberemos un par de éstas más.
Y unos tragos de Sambuca.
Ya he bebido bastante.
- ¿Quieres otra?
- No me he terminado ésa aún.
Pues bébetela ya.
- Por favor. no hagas eso.
Fuera de mi pub. desgraciado.
O llamaré a la policía.
¿Me has oído bien?
- ¿Qué estás haciendo?
- Vete a la mierda.
Se ha ido. Me imagino
que has hecho algo.
¿Qué vamos a hacer ahora. sabelotodo?
Nos las arreglaremos.
Debes encargarte del muérdago.
Lo sé.
Pues entonces... hazlo.
¿Te has...
...ocupado del ganado?
¿Vas a salir?
Los...
Los corderos.
Sí. lo sé.
Échales un ojo antes de dormir.
De acuerdo.
Soy Gheorghe. no estoy disponible.
Deja tu mensaje.
- Yo me ocupo.
- No digas tonterías. chico.
Puedo hacerlo.
Gracias.
PUEDE ESPERAR
Papá está en la cama.
- Deberías descansar. muchacho.
- Estoy bien. puedo con ello.
¿Como tu padre?
¿Has...
...cercado el prado de atrás?
Lo siento.
No puedo hacer lo que me pides.
Puedo ocuparme de esto.
pero a mi manera. No la tuya.
Tengo que ir a buscarlo.
- Quiero ir a buscarlo.
- Yo...
La granja.
- Esto.
- Lo sé.
La abuela se ocupará del ganado.
No me voy para siempre.
Papá. escúchame. Voy a volver.
Volveré.
pero quiero que sea diferente.
¿Te haría feliz?
Sí. Creo que sí.
Lo has hecho bien.
Con el cerco. muchacho.
- ¿Te ibas a largar?
- Iba a despedirme.
Claro que sí.
¿No olvidas algo?
GRANJA BANMUIR.
KIRKCALDY (GHEORGHE)
GRANJA BRACKEN MUIR
LAS MEJORES PAPAS DE ESCOCIA
¿Sabe dónde está Gheorghe?
Me he quedado dormido.
He intentado permanecer despierto.
pero estaba muy cansado.
- ¿Qué haces aquí?
- Quería verte.
- Estoy trabajando.
- Sí.
¿Qué quieres?
Dímelo.
Conseguí los antisépticos
para las ovejas.
- Bien.
- Sí.
- Ahora está mucho mejor.
- Bien.
Creía que te alegrarías.
Me alegro de que ayudes a las ovejas.
¿Por qué te fuiste?
No deberías haber venido.
no soy la solución.
Sí. lo sé.
- Necesitaba verte.
- Y ya lo has hecho.
Pensé que si te veía...
...y hablaba contigo...
...podríamos arreglarlo.
Podría intentarlo. al menos.
En fin...
¿Ya está?
¿Nada más que decir?
- Debería...
- Sí.
Está bien.
Estoy intentándolo. ¿No puedes verlo?
Trato de arreglarlo.
He venido hasta aquí en autobús.
Y me gustaría que volvieras.
Conmigo.
Me gustaría que estuviésemos juntos.
Quiero dejar de ser un desastre.
No. déjame. Estoy bien.
Quiero estar contigo.
Eso es lo que quería decir.
Eres un bicho raro.
Tú también.
Marica.
Vete a la mierda.